---
name: project_tia_not_1_philosophy
description: "Triết lý giáo trình Tỉa nốt 1 — dạy theo cụm→câu→vùng→bài thật, KHÔNG lấy dây làm trục"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 16a41bfe-24d3-487b-9a51-91d2caf8df3c
---

Môn **"Tỉa nốt 1 - Guitar căn bản"** (edu_courses id `4e80d7ec-3b99-426a-a090-990d37eb24c0`, slug `tia-not-nang-cao`, track tia_not) = môn guitar CĂN BẢN NHẤT, học nốt nhạc TỪ SỐ 0. Tỉa = chơi từng nốt (giai điệu), khác quạt hợp âm.

**Triết lý cốt lõi (thầy chốt 2026-06-30):** nốt là để TẠO GIAI ĐIỆU, không phải học thuộc rời rạc. **Dây đàn chỉ là phương tiện định vị nốt — KHÔNG lấy "dây 1, dây 2, dây 3" làm trục giáo trình** (học kiểu đó "cơ học", gặp bài thật nhảy dây là khựng). Trục chính = **cụm nốt → câu nhạc → vùng nốt → bài hát thật**. Tên bài theo *nốt/cụm/vùng*, KHÔNG theo *dây*.

**Why:** Năng lực thật của tỉa nốt là đọc & chuyển dây khi chơi giai điệu, không phải thuộc nốt từng dây.

**Khung Chương 1 (6 bài, thầy đề xuất):**
1. Nốt Mi đầu tiên — "mở khoá tư duy": nhìn khuông → thấy vị trí trên guitar board → gảy đúng dây → nghe đúng âm (bài Mi đã có sẵn, flow, chưa publish).
2. Cụm Mi–Fa–Sol (dây 1: buông–ngăn1–ngăn3) — gọi "cụm nốt đầu tiên", KHÔNG gọi "học dây 1".
3. Câu nhạc đầu tiên (Mi–Fa–Sol–Fa–Mi) dạng game/karaoke — "nốt để tạo giai điệu".
4. Cụm Si–Đô–Rê (dây 2: buông–ngăn1–ngăn3).
5. Vùng nốt đầu tiên = Si–Đô–Rê–Mi–Fa–Sol (đóng gói thành 1 "vùng âm thanh").
6. Đọc câu nhạc qua 2 dây (vd Mi–Rê–Đô–Rê–Mi) — chuyển dây = năng lực thật.

**Điểm xuất phát:** bắt đầu từ NỐT luôn (giả định học viên đã biết cầm đàn + tên 6 dây ở khoá Nhập Môn — không lặp lại).

**MỤC TIÊU TRÌNH ĐỘ (thầy chốt 2026-07-04):** học xong TN1 = **thị tấu (sight-reading) thành thạo ở tông ĐÔ trưởng (C) và LA thứ (Am)** — nốt tự nhiên + **Sol# (bậc 7 dẫn của Am, dây3 ngăn1, hay gặp trong bài Am)**; các # khác chưa cần. Hiểu & đọc được trường độ: **đen (1), trắng (2), tròn (4), MÓC ĐƠN (0.5)**. RENDERER dấu hoá ĐÃ CÓ: `NoteItem.acc`/`NoteShowCfg.acc` ('#'/'b') → vẽ glyph Bravura (E262 #, E260 b) trước nốt. Ch8 dạy #/Sol#. ⚠️ Hiện CÒN THIẾU: (1) dạy & vẽ **nốt móc đơn** (renderer chưa có cờ/dấu móc — dur 0.5 đang vẽ như nốt đen); (2) nội dung tông **Am** (mọi bài đang là C trưởng). Lưu ý pedagogy: tới cuối TN1 học sinh VẪN CHƯA thuộc cao độ → bài phải luôn HIỆN nốt trên khuông + vị trí cần đàn (đọc-mà-đàn), Tự đàn nên để Kiểu A nhẹ nhàng cho bài mới.

**Đồ nghề kỹ thuật ĐÃ ĐỦ (verify 2026-06-30, `src/elearn/guitarRenderers.tsx`):** `NoteShow` (nhìn khuông + cần đàn + nghe), `NotePractice` (đánh-theo-mẫu: chạy chuỗi nốt theo nhịp + sáng nốt đang chơi = dạng karaoke), `NoteStaff` (vẽ nốt theo bất kỳ `staff` nào, không khoá vào Mi), `MiniFretboard` (bất kỳ dây/ngăn). Soạn bài mới chỉ cần DỮ LIỆU.

**Quy ước khuông (chuyển vị, guitar viết cao hơn thực 1 quãng 8):** staff = bậc nửa-dòng từ dòng dưới (0). Cả VÙNG Si–Đô–Rê–Mi–Fa–Sol nằm GỌN trên khuông, KHÔNG cần dòng kẻ phụ: Si=4, Đô=5, Rê=6, Mi=7, Fa=8, Sol=9. (Dây 4–6 trầm mới cần ledger — để sau.)

ĐÃ LÀM & LIVE (2026-06-30): Chương 1 (id `d2fa1b1f-b3bc-4084-a130-71beb14c98f2`) đổi tên → **"Chương 1: Vùng nốt đầu tiên"**, có **6 bài đã XUẤT BẢN**: [0] Nốt Mi (cũ) · [1] Bài 2 Cụm Mi-Fa-Sol · [2] Bài 3 Câu nhạc · [3] Bài 4 Cụm Si-Đô-Rê · [4] Bài 5 Vùng nốt · [5] Bài 6 Đọc câu nhạc qua 2 dây. (Bài 1 Mi title chưa theo format "Bài 1:" — chưa đổi.)
- CHƯƠNG 2 "Mở rộng vùng xuống trầm" (id `c2710000-0000-4000-8000-000000000001`, order 1) — 4 bài LIVE: Cụm Sol-La (trầm) · Cụm Rê-Mi-Fa (trầm) · Vùng nốt trầm (Rê-Mi-Fa-Sol-La) · Cả quãng tám Rê→Rê (qua 3 dây). Nốt trầm dây 3-4, staff -1..3 (Rê=staff-1 ngay dưới dòng kẻ cuối, KHÔNG cần ledger; stem tự quay lên vì staff<4). → khoá giờ 2 chương / 10 bài.
- CHƯƠNG 3 (MỚI 2026-07-03) "Xuống dây trầm — đọc trọn cần đàn" (id `c3720000-0000-4000-8000-000000000001`, order 2) — mở rộng nốt dây 5–6 (bass), tham khảo Learn & Master Ch4. ĐỦ 4 BÀI: **B1 Cụm dây 5 La-Si-Đô** (`cumd5`, staff-4/-3/-2) · **B2 Cụm dây 6 Mi-Fa-Sol** (`cumd6`, staff-7/-6/-5, trầm nhất, 3 ledger) · **B3 Nối câu 6→5→4** (`cautram`, quãng tám E2→E3, 8 nốt) · **B4 Đọc trọn cần đàn** (`tronbo`, 2 quãng tám Mi d6→Mi d1, 15 nốt/3 dòng, tổng kết). Ngón bấm trong caption theo sách. Thứ tự thầy chốt: dây trầm TRƯỚC, "Chơi bài hát" đẩy thành CHƯƠNG 4.
  - **Ledger line ĐÃ LÀM** (`ledgersFor()` trong guitarRenderers): dòng kẻ phụ ở bậc CHẴN (dưới khuông từ -2 xuống), vẽ cho cả NoteStaff + NoteSheet. Nhãn tên nốt tụt xuống dưới nốt thấp nhất (labelYOf). NoteSheet `rowH` tự giãn theo minStaff để nốt trầm + nhãn không bị cắt. Đã verify La=2 ledger, Si/Đô=1 (đúng chuẩn).
  - ⚠️ Playback low-freq (A2=110, E2=82) + MIC "Tự đàn" dây trầm CHƯA test đàn thật.
- CHƯƠNG 4 "Chơi bài hát" (id `c3710000-0000-4000-8000-000000000001`, order 3) — 4 BÀI: B1 **Happy Birthday** (25 nốt, dây 1-2-3) · B2 **Ode to Joy** (15 nốt, Đô-Sol) · B3 **Kìa con bướm vàng** (`buomvang`, 32 nốt, Frère Jacques quãng tám THẤP dùng dây 3-4-5-6, câu cuối Sol dây6) · B4 **Ngôi Sao Nhỏ/Twinkle** (`twinkle`, 42 nốt, quãng tám thấp dây 3-4-5). B3-B4 đặt vùng trầm để dùng kỹ năng Chương 3. → khoá 4 chương / 17 bài. TRƯỜNG ĐỘ: NoteItem có `dur` (số phách); "Nghe mẫu" chạy CÓ trường độ (setTimeout theo dur, nốt vang tự tắt khi nốt kế gảy), CHƠI 1 LƯỢT hết bài RỒI DỪNG (không lặp). CẢNH BÁO trường độ chỉ hiện 1 LẦN ở bài thực hành đầu (cummfs) qua `hint` (thẻ 💡 chỉ hiện ở bài NGẮN 1 dòng), nhắm người biết nhạc lý. Dạy KHÁI NIỆM trường độ (nốt trắng/tròn) để SAU (thầy chọn hướng dây trầm trước).
- KHÓA SOL: NoteStaff + NoteSheet dùng font Bravura (U+E050, đã có sẵn), KHÔNG dùng `𝄞` Times New Roman nữa.
- CHƯƠNG 5 (MỚI 2026-07-03) "Đọc nhịp — dài & ngắn" (id `c5720000-0000-4000-8000-000000000001`, order 4) — DẠY TRƯỜNG ĐỘ, đủ 4 bài: B1 **Nốt đen & trắng** (`denTrang`) · B2 **Nốt tròn & ghép 3 loại** (`notron`) · B3 **Dấu lặng** (`daulang`) · B4 **Ngôi Sao Nhỏ đọc đúng nhịp** (`twinkleNhip`, chơi lại Twinkle với showDur = tổng kết). → khoá 5 chương / 21 bài.
  - RENDERER TRƯỜNG ĐỘ: cờ `showDur` (NotePracticeCfg + NoteSheet + NoteStaff qua NoteShowCfg.dur) — CHỈ Chương 5 vẽ nốt đen(đặc)/trắng(rỗng có đuôi, dur≥2)/tròn(rỗng không đuôi, dur≥4) khác nhau; Chương 1-4 vẫn nốt giống nhau (giữ cảnh báo cũ). `NoteItem.rest` = dấu lặng (glyph Bravura E4E3/E4E4/E4E5/E4E6 quanh dòng giữa, phát IM đúng dur; mic tự nhảy qua).
  - METRONOME + COUNT-IN: `playClick()` trong audio.ts (tick độc lập). Khi showDur, "Nghe mẫu" đếm lấy đà 4 phách (overlay "COUNT IN" + số 1-4 Ở TRÊN khuông, cỡ 38px) rồi metronome đập mỗi phách suốt bài.
  - KHUÔNG chuẩn hoá: gap=9 (khuông cao cân với nốt), sp 33, perRow 8, x0=54 chừa khoảng sau khóa Sol, bài vừa đủ dòng KHÔNG có thanh cuộn thừa (innerH = rows<=visRows ? H : ...).
  - TỐC ĐỘ: fix stale-state — start(spi) nhận chỉ số truyền thẳng (đổi tốc độ lúc đang chạy không còn phát sai). Chậm 60/Vừa 80/Nhanh 100 bpm.
- CHƯƠNG 6 (MỚI 2026-07-03) "Ô nhịp & số chỉ nhịp" (id `c6720000-0000-4000-8000-000000000001`, order 5) — đủ 4 bài: B1 **4/4** (`onhip44`) · B2 **3/4 valse** (`onhip34`) · B3 **2/4 hành khúc** (`onhip24`) · B4 **Ode to Joy** đọc bản nhạc đầy đủ (`onhipBai`, 4 ô, 2 dòng). → khoá 6 chương / 25 bài. TN1 giờ dạy TRỌN đọc nhạc: cao độ + trường độ + ô nhịp.
  - RENDERER Ô NHỊP: NoteSheet prop `beatsPerBar` (NotePracticeCfg.beatsPerBar) → vẽ vạch nhịp + số chỉ nhịp (tử/4, dominantBaseline central đối xứng dòng giữa) CHỈ ở dòng đầu; count-in đếm ĐÚNG beatsPerBar (3/4 đếm 3). Số chỉ nhịp x=47 sát khóa Sol, nốt đầu x0=70 (bài ô nhịp) cho thoáng. LAYOUT bài ô nhịp: gom nốt thành Ô rồi XUỐNG DÒNG theo ranh giới ô (NX/NR/bars arrays) — không cắt ngang ô dù ô có nốt trắng/tròn số nốt lẻ; mỗi dòng khuông kết sau vạch cuối (rowEndX).
- ĐANG CHỜ (chốt cuối 2026-07-04): thầy đang NGHĨ THÊM các bài VẬN DỤNG (bài hát) → mai làm tiếp; thầy sẽ kể tên bài. Còn tuỳ chọn: thêm La# (dây5 ngăn1/dây3 ngăn3) + Rê# (dây4 ngăn1) để phủ TRỌN dấu thăng 3 ngăn đầu (thầy chưa yêu cầu).
- CẤU TRÚC HIỆN TẠI (2026-07-04): **10 chương / 51 bài** (Ch8 "Dấu thăng" 9 bài gồm Sol#/Fa#/Đô#; Ch10 "Thị tấu" 9 bài phủ hết nốt tự nhiên 3 ngăn đầu cả 6 dây). **Ch8 "Dấu thăng (#)"** (4 bài: Sol vs Sol#, đoạn nhạc Sol# ở dây 3/6/1). **Ch9 "Bài hát yêu thích"** (Con đường xưa em đi — Am, Sol# thật ở cadence). **Ch10 "Thị tấu"** (4 đoạn ngắn đọc-đàn-ngay, 2 C + 2 Am). Bài khó (Diễm Xưa…) để trình độ SAU (có #/tầm rộng).
- DẤU HOÁ: `NoteItem.acc`/`NoteShowCfg.acc` ('#'/'b') → glyph Bravura E262#/E260♭ trước nốt (cùng dòng nốt tự nhiên). Ch8 dạy #/Sol#.
- BAND (2026-07-04): PAD giờ là tiếng **PIANO** (búa noise + hài âm sine, tắt dần); TRỐNG dùng điệu **BALLAD** (từ backingStyles: hi-hat mọi móc đơn, snare 2&4, kick 1&3) qua `startBand()`.
- KHUÔNG CHUẨN KHẮC NHẠC (skill `khuong-nhac`, ĐÃ ĐẠT ĐỦ): scale lấp đầy ≤1.6x, số chỉ nhịp Bravura timeSig (0xE080+digit), lề phải từ vạch nhịp cuối, VẠCH KẾT ĐÔI nét, DÀN ĐỀU justify mọi dòng thẳng lề. Sửa khuông → theo skill khuong-nhac.
- CHƯƠNG 7 (MỚI 2026-07-04) "Ôn tập & Vận dụng" (id `c7720000-0000-4000-8000-000000000001`, order 6) — CHƯA phải tốt nghiệp (thầy đính chính: chỉ ôn tập, hành trình còn tiếp). 3 bài: B1 **Ôn cao độ** (`onCaoDo`, rải Đô trưởng qua 6 dây) · B2 **Ôn trường độ+ô nhịp** (`onNhip`, đen/trắng/tròn/lặng 4/4) · B3 **Vận dụng Ode to Joy CÙNG BAN NHẠC** (`totNghiep`, 8 ô/4 dòng, showDur+4/4+chords). → khoá 7 chương / 28 bài.
- NỀN NHẠC BAN NHẠC (2026-07-04, thầy muốn tạo cảm hứng): `audio.ts` thêm playKick/playSnare/playHat (trống) + playBass + playPad (strings pad sawtooth êm). NotePracticeCfg.`chords` = `{bass, pad[]}[]` mỗi ô 1 hợp âm → "Nghe mẫu" chạy nền theo nhịp (kick 1&3, snare 2&4, hat mỗi phách, bass 1&3, pad đầu ô). Gate trong beginMelody. ⚠️ MIX CHƯA NGHE THẨM ĐỊNH — chờ thầy nghe + tinh chỉnh âm lượng/độ dày. Áp cho bài mid-range (Ode) hợp; bài quãng-tám-thấp (Kìa/Twinkle) pad dễ đục với melody.
- TỰ ĐÀN 2 KIỂU (2026-07-04, thầy chốt "cả hai chia theo bài"): **Kiểu A** (`startMic`, tự dò — đàn ĐÚNG mới sang nốt kế) cho bài HỌC NỐT; **Kiểu B** (`startScored`, cfg.`scored`=true) cho bài HÁT/VẬN DỤNG — nốt CHẠY ĐỀU theo nhịp không chờ, giữ ĐỦ ban nhạc (thầy chọn, khuyên tai nghe để mic không nghe nền), mic chấm từng nốt (hitR nếu nghe đúng pitchClass trong trường độ nốt), cuối bài `score{hit,total}` + ⭐ theo % (≥0.6 pass). Nút 'Chơi & chấm' vs 'Tự đàn'. openMic tách dùng chung; stopMic dừng toàn diện. Verify OK (mic giả lập Mi → đúng 9 nốt Mi/30). Hiện chỉ bật scored ở Ch7 Bài 3; dung sai timing đang RỘNG (đúng pitch bất kỳ lúc nào trong nốt = hit) — chờ thầy thử đàn thật + chốt độ chặt.
- NGUỒN DÙNG CHUNG: `src/elearn/tiaNot1Lessons.json` — cấu trúc `{course_id, modules:[{module_id,name,order,lessons}]}` (nhiều chương). FlowLab xem trước (`/flow-lab?bai=cummfs|caunhac|cumsdr|vung|day2|cumsl|cumrmf|vungtram|octave|cumd5|happybday|odetojoy`; DEV-only, thầy KHÔNG xem được trên live — phải chạy seed) + sinh SQL seed. Sửa nội dung/thêm bài: sửa JSON → `node db/gen_tianot_seed.cjs` → chạy lại `db/seed_tianot_chuong1.sql` (idempotent, tự tạo module + bài + flows). Rename chương 1: `db/rename_tianot_chuong1.sql`; rename Bài 1 Mi: `db/rename_bai1_mi.sql`.
- RENDERER MỚI (`guitarRenderers.tsx`): `NoteSheet` — khuông hiện CẢ CÂU như bản nhạc, nốt đang chơi SÁNG lần lượt (không hiện từng nốt bất ngờ), câu dài cuộn ngang. `NotePractice` 2 chế độ: **"Nghe mẫu"** (máy chạy) + **"Tự đàn"** (MIC chấm cao độ: `src/elearn/pitch.ts` detectPitch ACF2+ nới ~900Hz + pitchClass; đàn ĐÚNG TÊN NỐT → tự sang nốt kế, không ép nhịp). Mic tái dùng quyền sẵn (Tuner). ⚠️ LOGIC MIC CHƯA TEST ĐÀN THẬT — chờ thầy thử + tinh tham số (stable=2 frame ~120ms, clarity 0.55).

Đề xuất ĐỔI TÊN chương → "Vùng nốt đầu tiên" cho khớp triết lý. Liên quan: [[project_lesson_philosophy]] [[project_elearn_engine]].
